Vamos a enlazarnos directamente con Juan
Diego Figueroa que se encuentra en San
Juan de Lurigancho con un nuevo drama.
Adelante Juan Diego.
Acabamos de llegar al asentamiento
humano Santa María y miren la situación
en la que se encuentra una familia en
este momento debido a una disputa. Vemos
aquí los restos de una cama que han
desarmado. Vemos las sábanas de esta
cama, los restos de una mesa. Vemos
hasta una cocina. Todo esto ha sucedido
hace 24 horas. A la fuerza han sacado a
una madre con su hijo de su vivienda.
entre 14 personas de nacionalidad
extranjera los han sacado con con vasos,
con pata de cabra y hasta con armas de
fuego. Estamos aquí con los dos
agraviados que nos van a contar a más
detalle qué es lo que ha ocurrido,
porque es una propiedad en litigio la
que de la que estamos hablando en este
momento, una propiedad de
aproximadamente seis pisos que dejó eh
el que habría sido el conviviente de
esta señora que murió en la pandemia
debido al COVID y que ahora entre los
hijos, entre los cinco hijos de
distintas mujeres vienen enfrentados por
esta propiedad y otras cuatro
propiedades más que dejó este señor.
Señora, ¿qué fue lo que ocurrió el día
de ayer? Señora Magdalena, cuéntenos qué
fue lo que ocurrió el día de ayer.
El día de ayer nos encontramos en
nuestro departamento en el sexto piso.
Mi hijo, mi menor, mi niña de 10 años eh
tocaron la puerta y entraron
agresivamente. 14. 14.
¿En qué piso vive usted? Usted vive en
el sexto piso. Este edificio, ¿de
cuántos pisos es?
El edificio es ocho pisos.
De ocho pisos. Si usted vive en el sexto
piso y su hijo vivía en el piso
en el tercer piso.
Son distintos pisos los que se
repartieron luego de la muerte de su
conviviente. Y el día de ayer vinieron
personas, ¿cuántas personas vinieron?
Vinieron 14 extranjeros. Vino este Bran,
mi hijo Bran Danton y Stephanie Sedano,
su propio hijo.
Sí, mi propio hijo.
Sí, trajo esa gente,
trazo gente a querer directamente a
querer matarnos porque vinieron y nos
nos golpearon, nos maltrataron, nos
empujaron, nos arrancharon, todos nos
han robado. Queremos justicia porque la
policía vino cuando constató los hechos.
Solamente hizo un parte que ni siquiera
fue con fue lo que yo manifesté. También
estuvo los los este extranjeros
estuvieron Magdalena. Un ratito. Tenemos
una tenemos una pregunta de nuestra
conductora. Nadia, te escucho. Sí,
primero hay que darle tranquilidad a la
señora porque realmente está viviendo un
drama bastante fuerte. Pero aquí también
quiero hacerle una pregunta porque nos
están mencionando acerca de un desalojo
irregular que prácticamente los han
jaloneado, se los han llevado y me llama
la atención porque cuando se realizan
este tipo de desalojos tiene que haber
un acta de lanzamiento, tiene que haber
presencia evidentemente de algún
especialista o de lo contrario de
alguien del juzgado donde se estaría
tramitando el proceso y también tendría
que haber una notificación previa del
proceso.
algo de ello
y adicionalmente a eso, Juan Diego,
debería actuar la fuerza pública y no
matones como tú nos has contado.
Así es.
Pero no, yo les dije, pero es injusto
porque ellos
paadia Sí, efectivamente estamos aquí
con los señores. Eh, no ha sido un
desalojo arbitrario. En realidad ellos
se encuentran en litigio. Son cinco
propiedades las que nos comentaban que
tienen ellos y todavía se encuentran en
litigio. ¿Y qué es lo que fuerza a su
hijo? Porque es su hijo de la señora
quien el que habría venido con 14
personas extranjeras a sacarlos a la
fuerza. Incluso vemos en este momento la
puerta, la puerta que han sacado a punta
de puro convo. Esta puerta la han
terminado rompiendo. Esta es la puerta
del tercer piso de este edificio que la
han reventado para poder ingresar a la
vivienda y entre 14 personas sacar al
hijo junto con su madre. Es una
propiedad en litigio. Todavía no hay una
decisión de ningún juez. Es más, eh
momentos antes vimos vimos.
Sí, Juan Diego, acá hay algo importante.
Tú has dicho, es una propiedad en
litigio. Quiere decir que si está en
litigio y es un litigio activo, no puede
haber una orden de lanzamiento.
Claro, porque todavía no hay una
conclusión, no se sabe exactamente qué
es lo que el juez ha ordenado. O es que
ya tenemos alguna sentencia con alguna
referencia así. si podrías hacerle la
pregunta a Juan Diego, a la señora que
se encuentra [música] contigo.
Sí,
sí, Nadia. Precisamente eh el día de
ayer, luego de que llega llegaron todas
estas personas a las inmediaciones de
esta vivienda, también llegó la policía
y ahorita dos de sus hijos se encuentran
detenidos en una comisaría por un plazo
de 48 horas, ¿no? Cuéntenos qué fue lo
que ocurrió en en el acta de
intervención. ¿Qué fue lo que hicieron
los policías el día de ayer?
El día de ayer vinieron dos policías.
Los dos policías no hicieron nada,
absolutamente nada. Me dijeron que iban
a arrestar a todos porque todos aquí
eran partícipes de que nos han sacado la
fuerza, nos han golpeado, nos han
amenazado de muerte y los 14 venezolanos
han ido riéndose, eh, burlándose de
nosotros en nuestra propia cara y en la
propia cara de la policía. y a tus
hermanos, que tu hermana es la que vive
en el segundo piso, o sea, vivía en un
piso distinto al de ustedes.
Mi hermana, mi media hermana vive en el
segundo piso, yo vivo en el tercer piso,
mi mamá vive en el sexto piso. Nosotros
vivíamos muy tranquilos, no
interrumpimos a nadie, no molestamos a
nadie, pero no sé por qué ellos han
tomado esa decisión de actuar de esa
manera con nosotros, violentamente,
amenazando,
amenazando una y otra vez. Así es, Paco.
Nadie, efectivamente, tal como vienen
relatando como vienen relatando estas
personas, eh el día de ayer ocurrió esta
intervención policial que ha terminado
con dos de los hermanos de él y dos de
los hijos de ella dentro de una
comisaría y el día de hoy, hace un hace
un par de minutos atrás, llegó la fiscal
hasta la puerta de esta vivienda, sin
embargo, se ha terminado retirando. Se
presume que aparentemente habría
terminado su diligencia, mejor dicho, la
suspendió porque vio la presencia de la
prensa. Vamos a ver en este momento qué
fue lo que hizo la fiscal cuando llegó a
las inmediaciones de esta
viviendaar.Ulpe,
estamos nosotros nos encontramos ahorita
en una diligencia oficial y por favor le
voy a pedir que ustedes, no sé de qué
medios son, dejen continuar con la
diligencia. Es una diligencia que tiene
naturaleza reservada y están acá ustedes
grabando, perturbando la en este caso la
actividad probatoria que nosotros
recamos con diligencias.
Soy representante del Ministerio
Público, no estoy autorizada a dar
ningún tipo de declaraciones. Tengo una
No, señor, no puedo dar ningún tipo de
declaraciones. Tengo un área de imagen
institucional y dependiendo de la
coyuntura de cada caso, nosotros nos
emitimos pronunciamiento. Entonces los
emplazo a ustedes. No sé si serán medio
de prensa, autorizados o no.
No lo sé, pero igual pero igual ustedes
no tienen ningún en este caso la prensa
es libre, pero tiene que verificar al
momento que terminemos diligencia
ustedes dan su cobertura, pero tienen
que ustedes dejar que realicemos nuestra
diligencia y acá lo que se está
advirtiendo es que estamos en una
diligencia que no se ha convocado a
prensa porque una diligencia de
naturaleza reservada entonces no
entiendo la coyuntura de la cobertura.
En todo caso,
igual igual como le vuelvo a indicar, yo
no estoy autorizada a prender, estoy en
una diligencia y lo único que pido por
favor es que respeten las diligencias
porque si no perturban la actividad
probatoria.
A ver, esta diligencia es una diligencia
de una investigación preliminar, es una
reconstrucción de los hechos. se ha
realizado algún tipo de delito de
repente en flagrancia o alguna situación
catastrófica por la cual no se pueda de
repente comunicar o no pueda ver tener
presencia. A mí lo que me llama la
atención es que esta fiscal no está
dentro de un espacio privado, está en un
espacio público. Además, ¿dónde está esa
medalla que debería aportar para poder
participar de la diligencia, además de
su acreditación? Así es.
Hay muchas cosas realmente que llaman la
atención, pero lo que más me ha llamado
es que esté en la vía pública, que
tranquilamente las cámaras o la prensa
podría estar en la vía pública y que
ella se niegue si no quiere declarar y
quiere continuar con la diligencia, lo
puede hacer que no está mal. se pone a
la defensiva, simplemente Juan Diego que
está en la vía pública, se acerca a la
doctora para hacerle un par de preguntas
y muchas veces los periodistas nos
acercamos y el representante del
Ministerio Público nos dice simplemente
es una diligencia privada, no voy a dar
declaraciones y se acabó. No entiendo la
actitud de la de la magistrada de
ponerse en el plan de que ustedes están
interrumpiendo, van a a afectar la
actividad probatoria a santo de qué.
Por eso es que yo decía
y lo otro, lo de la medalla, esa señora
no tiene la medalla, un fiscal.
Exacto.
¿Cómo yo sé de repente ella se encuentra
realizando si yo llego y simplemente veo
una persona con su celular en la mano y
su cartera? Yo, ¿cómo identifico que lo
es? Entonces, inmediatamente ella
tendría que haber comunicado, ¿no? Eh,
mira, me encuentro realizando, como tú
bien lo has dicho, puede acercarse un
periodista porque es libre de poder
hacerlo en la vía pública y continuar.
Así es.
Si no quería dar declaraciones, no las
daba, pero pudo continuar. ¿Y por qué
suspenderla y retirarse? ¿O acaso de
repente estábamos en la reconstrucción
de los hechos de algún tipo de de delito
bastante fuerte?
Claro. Y ojo que hay dos agentes
policiales que están acompañando la
diligencia. Un señor que no tengo idea
de quién será porque no ha dicho ni
nada, puede ser el abogado,
pero igual el papel de la fiscal me
parece raro. Yo siempre he visto en
estas diligencias a los fiscales con su
medalla. En esta oportunidad no la veo
con la medalla. que Juan Diego de
repente se haya parado en medio, haya
hecho escándalo, pero vemos, mira, la
actitud de Juan Diego, simplemente
parado preguntando información.
Me gustaría saber el nombre de la de la
señora fiscal, ¿no?
Si de repente, Juan Diego llegaste a
tomar su nombre, te se identificó, te
dijo algo.
No, Nadia. Eh, nosotros también
queríamos saber el nombre de la fiscal.
Cuando la intentamos consultar, no se
quiso en realidad identificar. Eh,
nosotros cuando recién llegamos lo que
apenas bajamos, descendimos del
vehículo, ella fue la que se nos acercó.
Nosotros recién estábamos viendo cuál
era la situación en este lugar para
entender mejor el caso y ella fue la que
de frente se nos acercó a abordarnos y
lo que se ve en las imágenes es
precisamente lo que sucedió, ¿no? Yo
aquí en el Frontis de la Vivienda y ella
fue la que me empezó a decir de que no
podía estar acá. yo no podía estar acá
porque no se había llamado a la prensa,
etcétera, ¿no? Y luego ha hecho, ella ha
hecho un acta de suspensión antes de
retirarse que se los leyó a los
familiares que ellos no han querido
firmarla porque la situación en la que
los ha dejado, evidentemente, es que
todavía siguen en la calle, no han
pasado 24 horas y la fiscal que podría
haber ayudado a agilizar el proceso ha
terminado retirándose y en esta acta de
suspensión lo que ella mencionaba es que
no eh se iba se iba a reanudar cuando se
le brinden las garantías de seguridad eh
debido a que llegó la prensa.
hasta este lugar,
¿no? Y a mí me llama la atención qué
garantías de seguridad. Por eso digo,
estaban haciendo la reconstrucción de
los hechos. Mira, la verdad, Juan Diego,
a mí me llama la atención en ese momento
de repente habían matones, había más
vecinos apoyando, de repente había
interferencia de alguien para que la
fiscal haya tomado esa decisión,
¿no? En realidad, bueno, eh hasta antes
que se retirara la fiscal estaba también
la otra parte, ¿no? Porque como es una
propiedad del litigio, llegó el abogado
de los hijos detenidos que se encuentran
ahorita en una comisaría junto con
aparentemente otra de las parejas que
había tenido este señor en vida, pero
cuando la fiscal se retiró, ellos
también han procedido a retirarse. Todos
estaban aquí de forma eh pacífica, ¿no?
Y vamos a hablar también con los con los
con los agraveos para que nos puedan
explicar qué fue lo que sucedió. O sea,
¿qué le usted le sorprendió tal vez el
accionar de esta fiscal eh hace unos
minutos atrás? La fiscal ha sido en todo
momento muy muy arrogante con nosotros.
Yo me imagino que ella es la justicia y
la justicia siempre tiene que ser
imparcial. ni ni un lado ni del otro
lado. A nosotros en todo el momento que
hemos estado en la comisaría haciendo la
denuncia nos decía de que nosotros no
tenemos derecho a la posesión,
que si nos han sacado la fuerza,
nosotros ya no debemos
de por sí nos quedamos en la calle
porque
Juan Diego, disculpa que interrumpa tu
entrevistado, pero
ante ellos esta señora fiscal o supuesta
señora fiscal se identificó, les dijo
cuál era su nombre.
Juan Carlos, cuando la fiscal vino a
hablar contigo, se llegó a identificar,
dijo cuál es su nombre.
En ningún momento se identificó la
fiscal. Quiero mencionar también de que
ayer en la comisaría de Canto Rey no
actuaron bien los policías, el suficial
Visa, el suficial Zapata, el teniente y
el comisario del de la comisaría de
Cantorrey. No me apoyaron con mi
accionar para hacer la denuncia lo más
rápido posible. ¿Qué fue lo que sucedió
dentro de la comisaría?
Me tuve que ir. Perdón.
¿Qué fue lo que sucedió?
Lo que pasa es que no
¿Qué fue lo que te dijeron?
Me dijeron de que al principio no iban a
ser detenidos mis hermanos. ¿Por qué?
Porque supuestamente yo no quería hacer
ninguna denuncia. Pero yo les dije que
sí quería hacer la denuncia. ¿Por qué?
Porque a mí me han amenazado de muerte,
me han me han este golpeado, a mi madre
también la han golpeado. Yo tengo
moretones aquí que ahora hasta hoy día
no puedo ir a la clínica. Estoy con la
ropa sucia dos días. Tú me comentabas
que has tenido que dormir en el parque
porque te quedaste en la calle.
He tenido que dormir en el parque y hoy
día en la mañana he tenido que venir con
un familiar a traer la combi para
Señora, usted ahorita usted teme por su
vida porque cabe resaltar y hay que
volver a recalcar de que estas personas
llegaron con dos armas de fuego y figura
en en el acta de intervención, ¿no? Aquí
está la prueba de que llegaron con armas
de fuego a amedrentarla para que usted
desalojara su vivienda.
Sí, la verdad me siento muy
invulnerable. Temo por la vida de mí, de
mi hermana, de mi hijo, de mi pequeña
niña. Nos han amenazado. Brandon,
Stefanie Sedano, ellos nos han amenazado
y juntamente con las personas
extranjeras le dijeron que no tenía
miedo a la justicia. Si le pagaban, si
le pagaban para matar, igual iban a
volver a matar, iba a volver a venirla 1
veces que sea. Por eso le pedimos a la
fiscal hace un momento
que que no lo suelte, que pase que me
pase un examen psicológico porque tengo
por todo, no me siento segura, tengo
miedo.
Usted le pidió pasar por un examen
psicológico a la fiscal.
No me hizo caso. No me hizo caso. Seguió
hablando con el policía que vino que a
la constatación.
[resoplido]
Me di culpa a mi ignorancia, pero yo no
no entiendo mucho bien estos casos, pero
yo mi mi niña está muy asustada. Ayer mi
niña se me perdió, no sabía ni qué
hacer. Yo pido justicia, por favor.
Todos somos seres humanos.
Uno porque es humilde, no tiene dinero y
la justicia no es justo con uno. Por
favor, ayúdenos. Si mañana yo le dije a
la fiscal ayer, señora fiscal, si usted
dice que no tenemos derecho y entonces
si usted nos encuentra,
vamos, vamos a tranquilizarnos un ratito
y ahorita vamos a escuchar a nuestra
conductora Nadia, te escucho. Sí, Juan
Diego, aquí para poder refrescar un poco
la información, porque Juan Carlos hace
un momento creo que nos mencionó que la
fiscal o alguien dentro de la comisaría
o le habría comunicado que porque él de
repente tenía la posesión y de repente
no hablaríamos de una propiedad, no
tendría derecho a regresar al inmueble
de donde él es poseedor,
¿verdad?
La fiscal te indicó que ya no podías
regresar al inmueble en el que estabas
viendo debido a que no. fiscal, la
fiscal y los policías de
que ella no era su responsabilidad de él
de ellos volver nosotros a entrar al
departamento, que si entráramos, que
fuera por nuestra cuenta, que
contratáramos gente.
¿Cuánto tiempo tienen en posición del
bien?
Yo vivo antes de que falleciera de mi
padre, más de 5 años.
Tu padre murió en 2021. ¿Tú cuánto
tiempo vives? ¿Hace cuánto tiempo
viviste acá?
En febrero de 2021 falleció mi padre. Yo
vivo desde más o menos finales de 2019.
antes de de 2019 yo vivía con él en
Simón Bolívar, sino que yo me
es otra es otra de las viviendas que
tenía el señor en esa zona, porque lo
que ellos nos comentan es que son cinco
propiedades y son cinco hermanos y dos
mujeres, ¿correcto?
Dos mujeres, son dos. En el caso de la
señora, ¿hace cuánto tiempo viviría aquí
dentro de esta vivienda?
Mi mamá vive desde el día lunes aquí.
¿Por qué? Porque yo le yo le di un
departamento para que ella pudiera vivir
aquí desde en el sexto piso. Yo le di
todo el sexto piso para que viviera
tranquilamente. Pero pasa que el día
jueves nos pasó todo esto, nos votaron
agresivamente y ya ahora mismo no
tenemos dónde ir a vivir. Carlos Nadia,
¿tienes alguna pregunta?
Bueno, más que nada para precisar porque
ellos pueden acercarse a la comisaría y
tienen que hacer su defensa posesoria.
Cuando una persona de repente está
dentro de un inmueble y tiene la
posesión que puede acreditar de acuerdo
al artículo 920 del Código Civil, ellos
sí pueden pedirlo dentro de los 15 días
posteriores a que puedan ser retirados.
Entonces, si esto ha sucedido el día de
ayer, ¿verdad?, podría acercarse
directamente a la comisaría y pedir que
pueda reingresar. ¿Por qué? Porque no
hay una orden judicial que les diga que
son desalojados. No ha habido un acta de
lanzamiento, no ha habido ningún
documento que pueda proteger ello.
Entonces, ante eso tiene que hacer la
defensa posesoria extrajudicial. Ahora,
Nadia, cabe la posibilidad de que de
repente podamos acompañar de repente a
la señora y a Juan Carlos, a la
comisaría hacer ese esa esa ese trámite
que les está sugirio, porque con la
actitud que ha tenido la policía de no
quererles recibir la denuncia, de
tratarlos como los han tratado, dudo que
si vayan solos realmente les puedan
hacer caso con respecto a este
nos vamos en vivo hasta San Juan de
Luriancho con nuestro compañero Juan
Diego Figuero una casa que no Eh, sí,
Paco Nadia, así es, estamos en vivo. En
realidad, acaban de llegar personas que
los los el papá y la mamá no dicen no
conocer y están intentando cerrar la
puerta. ¿Quién es usted? Me pone la
prensa, mano.
Estamos en vivo, maestro. Cuén quién es
usted, señor.
Señor, el señor, el señor,
usted lo conoce. Usted lo conoce,
Juan Carlos. ¿Tú lo conoces? Usted
seguridad de quién seguridad. Seguridad
primero, primero dijo que era familiar y
ahora dice que es seguridad. Seguridad
de quién, trabaja
tú, ¿quién eres?
Él trabaja de seguridad.
Pero, pero, ¿qué caso un trabajador de
seguridad en en una vivienda?
Porque es acá. Yo también vivo acá.
Pero ella ella le mandó a la comisaría
pareja estaba operado y le llev a la
comisaría
de la casa.
Ahorita va a traer los papeles
originales de la casa.
la que le sac un plata a mi hijo. Ella
ella es su nuera. No, no es mi nuera, la
que se completa mi hijo. Sí, la conozco.
No es usted, no es su madre porque bien
claro
ya lo que estoy entendiendo, lo que
estoy entendiendo es que ella es la
pareja de Brand, que es uno de los hijos
de la señora que ahorita se encuentra
detenido dentro de la comisaría y ella
que es Yaajaira afirma que ha traído a
este señor que es su seguridad
que vive acá que la dueña de la
propietaria de esta casa que se llama
Stefanie
van a entrar el documento de la casa
para que podemos entrar porque ellos no
tienen el documento porque ellos no
viven a
Tú tienes tú tienes papeles que prueben
que vives dónde
Ahorita van a traer nuestro abogado.
Ya, pero si todavía no los tienen, ¿por
qué sacar? ¿Por qué hacerlo salir de una
forma violenta? ¿Quién es señor que por
una arriba hay un niño, no? Mira que
allí arriba hay un niño. Tiene que
¿Quién es el señor que está ahí en la?
Él es mi papá, te estoy diciendo, por
favor. Hay un niño solo. Está solo.
Tiene que subir.
Primero dijiste que era seguridad y
ahora
trabaja en seguridad. Que no es
seguridad, trabaja de seguridad.
Pero tu papá no vive acá. ¿Y por qué lo
has traído acá?
¿Por qué ingresar? ¿Usted dejaría
ingresar a la oferta?
Bueno, entonces si no tienen nada que
ver ahí, no hay ningún documento, hay
que llamar a la comisaría que él es el
que llamen a la comisaría. Hay que
recordar que eso está en litigio
exactamente
por favor.
Han contratado gente matona para que nos
voten de la casa.
Sí, señora. Sí. Tú cállate la boca. Tú
cállate la boca.
Mira,
por dar la calma, Juan Diego,
¿quién es el dueño?
¿Quién es el dueño?
Ingresar
que no puede ingresar ahí.
Te escucho, te escucho. Nadie
ahí está la señora y el y el y Juan
Carlos. Creo que son los que tienen
derecho de posesión. Que ingresen.
Claro que ingresen.
Uy, cuidado, cuidado, cuidado, cuidado.
Mamá de mi pareja, supuestamente mamá de
mi pareja
com la comisaría.
No se peguen, no se peguen,
no se peguen.
Señora, ¿quién es? Mira cómo reacciona
la señora. Mira cómo reacciona la señora
de prensa.
Estamos cubriendo los dos lados.
¿Qué derecho tiene?
A ver, Nadia, la señora de Polo Rojo
sería la otra pareja de el del difunto
que
A ver, a ver,
a ver, le está pegando.
Dile que no puede, no puede agredirse.
Nadie puede agredir,
nadie puede agredirse ahí,
mira, le está pegando.
No hacen nada. Mira, me ha dañado el
brazo. Mira, me ha dañado el brazo.
¿Quién visto en cámara de corazón?
A ver, ahí hay dos personas que están
ingresando a una vivienda que no les
corresponde. Ella es madre. ¿Por qué le
mandis?
¿Por qué? Porque es un delincuente. Mi
hermano, mi hermano nos ha amenazado,
nos ha traído 14 venezolanos para
amenazar.
Ella dice que vive acá. ¿Es verdad que
vive acá?
Yo agarro el micro. Yo agarro el micro.
Yo te lo pongo, pero yo agarro el micro.
Es que mira cómo me va a hacer eso.
Me comisaría por culpa de ella.
Supuestamente es madre y le tira a él.
Mi pareja se ha operado hace una semana
vino a apoyar a su hermana. Vino a
apoyar a su hermana porque la señora que
ni siquiera vive acá porque hay un papel
en regla.
Los dos hijos le pegan a una señora.
Hay un papel por medio.
Pero defié, defiénd.
La señora no existe aquí. Ella no
corresponde a nada. No es de nadie. No
es de nadie.
No es de nadie, no es familiar de nadie
no es no es para nadie.
Yo soy el único perjudicado aquí y mi
madre no. Mira cómo no nos dejan entrar.
Señor, le pegaron a la señora.
Nosotros hemos venido a cubrir, no hemos
venido a ponernos de parte de nadie. Lo
que queremos entender es qué es lo que
está ocurriendo. Perdón,
a mí me está llamando mi hija que la
están atacando. Mira, mira la forma en
que les pega. Yo cuando he llegado ahí
estado acá, pero lo que sí le puedo
decir es que cuando yo he llegado me he
acercado a la señora de Pueblo Rojo y
ella no me ha querido declarar. Por eso
es que no le hemos tomado la declaración
a la otra parte. Ella no ha querido
declararnos
todo.
Su hija vive en esta vivienda.
Es mi hija. Es mi hija. Jair es su hija.
Eso sí lo entiendo.
Pregúntale si su hija vive en esa
vivienda.
de trabajo, señora, no me gusta.
Eso es lo que le estoy preguntando a
nadie, pero no me está brindando una
explicación. Pero entonces,
maestro, su hija vive en esta vivienda.
No me gusta el abuso. No me gusta.
Bueno, él, ella es la pareja del
detenido de uno de los hijos y la la
otra señora que también ha ingresado a
la vivienda.
Mi cuñada, porque ellos sí quieren
ingresar a la muerto desde ayer. Desde
ayer. Y mi pareja
no hemos agarrado con violencia. ellos
mismo. Mira cómo le ha pegado a la
señora esta señora.
¿Cómo le pega?
Y los hijos están ahí parados.
Señora, pero Yaaira, pero la señora ha
pasado la noche afuera porque han venido
con 15 matones.
Es verdad. ¿Y por qué todas sus cosas
están afuera?
Porque mi pareja los desalojó. Porque
esta señora tení
Bueno, pero bajo qué derecho los
desalojó. Él no tiene ningún derecho a
desalojarnos.
puede ir a la cárcel por ingres,
pero tu pareja, tu pareja no tiene el
derecho de desalojar porque esto es una
propiedad de litigio, está en litigio,
¿no? Porque la hermana le hacia
es la dueña de esta casa le ha dicho a
mi
hay orden de lanzamiento,
entonces no es propiedad de de tu
pareja, no puedes desalojar a nadie.
¿Por qué? Y entonces, ¿por qué si tú
sabes que no es propiedad de tu pareja,
la han desalojado de esta forma a su
propia madre?
No, a ella porque ella no vive acá.
Están en un juicio. Se supone que
después de juicio, si está en juicio
tiene quear el proceso.
¿Por qué la pegas? ¿Por qué agarras esos
golpes? ¿Acaso te ha sacado los golpes
ella? Ella ingresó porque arriba
ingresé. No, señor. No, señor. Tú no te
metas. Ella ni siquiera no ni siquiera
se
Ya con esto perdió. Mira pierd. Mira
cómo lo ha dejado.
Mira cómo lo ha dejado. Mira detenida,
la dueña de la casa. Me ha cargado sus
niños. Yo estoy cuidando los niños.
Estoy entrando y esta señora Loja me
agarra a golpes. Ustedes han visto. Me
ha agarrado a golpes porque yo he
entrado. Yo no le he hecho nada a la
señora. Yo no le hecho nada. Yo he
entrado porque se tiene algún derecho de
ingreso. Es la mamá de los niños.
Usted vive dentro de este edificio.
No me han cargado la dueña.
No, pero usted vive dentro. ¿Por qué
estaba intentando ingresar?
Porque la detenida, la dueña de la casa
es mi mi jastra.
Ya, pero
poder,
pero si ninguno de ustedes es dueño,
esposo de la dueña.
Esta es una propiedad del litigio. ¿Es
verdad o no es verdad? Hay una decisión
del juez. ¿Me podría sacar ahorita el
título de propiedad que dice que es de
tu pareja? No hay título.
Hay título.
A ver,
hay título.
Hay título. Título. Hay título.
Pero muest no lo estoy afirmando. Viene
con su
muestren el título de propiedad. Por
favor, su siempre la presa viene con su
nombre, por favor.
Es la fiscal se ha llevado el título de
la casa. Ustedes han visto que estaba la
fiscal acá. Yo le he entregado el
título.
Ah, sí. Usted tiene el título. ¿Tiene
algún poder para poder reproar?
No, espérese, no se ponga, no se ponga
recibo porque yo solamente estoy
haciendo preguntas. Yo no lo estoy
agrediendo por si acaso.
Yo no lo estoy agrediendo.
¿Cómo sé que usted es de la prensa de
trae un miembro que
creo que es un poco evidente, no señor?
Estamos en vivo. Puede poner el canal 5
y se va a ver ahorita vivo. Hay una
cámara y un micrófono.
Estamos ahorita en vivo
porque usted mira a la señora cómo lo
han dejado. A eso, a eso, a eso tú no
vas.
Está bien, entiendo.
Pero el derecho principal.
A ver, espérate. Yo intenté y la señora,
usted puede dar fe de eso. Yo me intenté
acercar a usted para sacarle una
declaración y usted me dijo, "No quiero
declarar a la prensa." ¿Es verdad o no
es verdad? Sí, porque no quería meter,
pero estoy viendo
yo sí, perdón, pero entonces yo sí he
querido hablar con ustedes, pero ustedes
no han querido hablar en un comienzo
conmigo y ahora han venido con
violencia.
Juan Diego, centrémonos en el en el tema
de fondo de este desalencia,
¿has visto o no has visto? ¿Tienen
derecho, tienen algún poder para
representar a alguien? Si no es así,
hablas de violencia.
Así es. Acá lo que nos están
cuestionando no es el trabajo de Juan
Diego, es acá hay un proceso, un litigio
y hay personas que se quieren meter de
manera indebida a esta propiedad que
está en litigio.
Ese es el fondo del asunto. Ah,
¿cómo actúan ellos? Son delincuentes.
Son delincuentes. Mira cómo me ha roto
la puerta. Una persona normal, una
persona normal.
Puedes sacar la puerta de de cualquier
cuarto.
¿Tú quién eres? ¿Tú quién eres para
estar aquí?
¿Que me quieres la mano?
¿Tú qué sirve para estar aquí? Date
cuenta qué sirve para estar aquí.
El señor, la señora no está no no
corresponde aquí estar que estar aquí.
¿Por qué? Porque ellos no son nada aquí.
No son nada.
Sin embargo, ella ha venido con
prepotencia que no cer la puerta y yo he
entrado con la fuerza juntamente con mi
hijo para que no me cierre la puerta
porque mi cosa estaba subiendo arriba.
Yo me he defendido porque ella me metió
también mano. Me ha golpeado, mira, me
dobló el dedo también. Yo también tengo
agresiones. Yo no todo porque he querido
por loca, si no me he defendido.
¿Qué es lo que van a hacer ahora?
¿Ustedes van a meter sus cosas o van a
permanecer afuera? Eso es lo que
nosotros intentábamos, meter nuestras
cosas. Sin embargo, ellos que la
supuesta [risas] señora que es familiar
de Brand Anton y Stephanie la han
pagado, ha venido cuatro matones, ya se
han queriado meter y también estaba ella
también estaba dentro. Me siento mal, me
siento invulnerable, impotente porque no
es justicia, se me seca la boca, yo no
puedo ni hablar, por favor. A uno lo
matan y sin embargo no hay justicia. Se
mete gente extraña a hablar, a tomar su
palabra cuando ni siquiera tiene pies ni
cabeza acá. Ni siquiera viven acá. Esta
casa es de mi hijo. Acá también vive
Juan Carloso. Ya es la herencia de sus
padres. Sin embargo, vienen a catas a
las personas. [risas]
Si eres dueña, presenta el documento.
Que [lloros]
qué dijo? ¿Qué hijo? ¿Qué hijo? ¿Qué
hijo? El hijo que mandaste a la cárcel.
Ese hijo.
¿Qué es eso? ¿Qué esé? ¿Qué es ese
documento? A ver,
cuénfan. Espérate.
Oye, tú tú porque hay un video donde tú
le agredas y él está operado y sabes muy
bien que está operando y hay un video. A
ver, a ver, ¿y qué es ese documento?
Este es que el título de la de Stefanie
que ha presentado a la municipalidad
para que cambie de titularidad. Iban a
venir ahí.
Esa es una declaración de impuestos.
Claro. Ella presenta su título para que
le cambien el nombre. a que salga a
nombre de en la municipalidad para los
predios que pague va a salir a nombre de
Stefanie porque el Sunari ya está ya a
nombre de Stefanie de la
Pero si está en litigio eso no puede
estar en su narrado de las dos partes.
Yo soy la madraza de los dos Esty acá
porque los niños están solos. No estaba
el papá llegado sus hijos de Stefanie de
la dueña,
a la que se encuentra ahorita detenida
en la comisaría.
Exactamente. Exactamente. Ella está
detenida, por eso me ha encargado sus
niños. Pero aquí estaba el esposo del de
Stefanie.
Recién ha llegado. Recién ha llegado.
En realidad lo hemos visto desde hace un
buen rato acá.
No, no, no. Recién ha llegado.
Cuando A ver, lo que yo he visto es que
después que la después que la que la
fiscal se ha retirado, él ha salido de
la vivienda, o sea, él se encontraba
dentro de la vivienda cuando la fiscal
se encontraba aquí en la puerta.
Él es
Sí, estaba. Sí estaba. Usted mismo vio
que la fiscal la fiscal,
señora, yo le he visto salir y tenemos
videos de eso también. El
señor cuando estado acá. Mentirosa es.
ha estado acá. Usted mismo ha constatado
que la fiscal incluso salió y se juntó
la puerta porque Juan no podía abrir,
¿se recuerda? Estaba con llave con
cerrojo adentro y él ha sacado el
cerrojo y se ha salido por acá y es por
eso que Juan sí pudo abrir.
¿Y dónde está ahora el papá? Los hijos
siguen adentro y el papá se se ha ido.
¿Dónde estaba? Porque estaba acá. Está
llamando la policía. Está llamando a la
policía. Traer a la policía.
Dice que sus hijos están abandonados. El
papá, ¿dónde está? Si el papá estaba
dentro con ellos. va trabajando. Eso es
mentira.
Sí, el papá ha ido a llamar a la policía
y creo que en realidad es lo ideal
porque aquí en las dos partes se han se
han agarrado de de los pelos y se
alguien mató más en el rostro.
Mentiroso. Mentiroso. Ella le agarró a
ella. Ella han empezado porque nos han
querido cerrar la puerta. Han empocado
la puerta. Señora,
a usted a usted le han agredido, pero
conviene hablar lo que ellos
empujar.
Le has empujado la puerta para que no
cierre, para que no para que no guarde
mis cosas. Mira cómo están mis cosas.
Tus cosas están así. Tú
esas son cosas. Tú vivirías con algo de
araña. Dime eso marido. Ahora tú vives.
Eso es de mi marido. Ese es de mi
marido. Cállate, cállate que trabajo.
Vividora sangrona. Yo trabajo. Te
muestro la conversación de mi trabajo.
No trabaja. ¿Qué trabaja? No trabaja la
señora. La otra señora tampoco no
trabaja.
Vi viviendo el dinero de mi padre. Todos
los dinero último que se ha muerto ha
sido una de las señora.
¿Qué dice ahí? Que no voy a ir a mi
trabajo por esto.
Que no dice que voy a ir por mi trabajo.
¿Quién? ¿Quién es? ¿Quién es? Él es mi
jefe. [risas]
Él es mi jefe. Yo trabajo. Él dice que
yo nunca trabajo. Ah, ¿con qué cara
puedes decir eso? ¿Acaso tú puedes? Ah,
esa es difamación. Mira cómo se ríe.
Mira cómo se ríe. Mira cómo se ríe. No,
pero nos estamos saliendo del tema. Acá
hay una propiedad en litigio. Hay
personas que quieren entrar de una
manera que no es debida y esto es
absolutamente complica
no te interesa. Donde no es tu problema.
No te metas. No me conoces.
Ahorita la policía.
A ver, a ver. Nos estamos yendo por las
ramas y yo creo que ahí estamos pecando.
Aquí solamente hay algo principal, la
propiedad que está en litigio y no hay
una orden ni una sentencia que pueda
decir las personas tiene que retirarse
del lugar. Entonces ellos pueden
ingresar en este momento si es que así
lo quieren y recuperar la posesión del
lugar en donde ellos estaban. Ninguna
persona que no tenga el derecho de la
posesión que pueda acreditarlo, si de
repente es mamá, prima, amiga, pareja,
entre otros, y no tiene un poder de
representación,
tampoco tiene por qué estar ni en ni en
el asunto ni mucho menos en el lugar,
porque la única forma de acreditarse es
a través de un poder y no un poder como
una carta simple que tú firmas y punto
ni con firma legalizada. Es un poder a
través de un mandato que se inscribe
registros públicos que se que ha sido
elevado a escritura pública a través de
una notaría. Si es que eso tiene, las
personas tienen vela en este entierro.
Si no, no.
Así es. Y además, insisto, este esta
propiedad está en litigio, un litigio
que hasta donde sabemos no se ha
resuelto, donde no hay una orden de
lanzamiento ni nada que ejecute el
lanzamiento de estas personas a la
calle. Así que en verdad se está
cometiendo nada de una ilegalidad.
Así es, porque no es la forma. Creo que
ya varias veces hemos mencionado, en
este tipo de casos no vale el hecho de
que puedan solamente presentarse,
acercarse de repente con eh personas
para poder retirarse. No pueden valerse
de esa situación. Lo que tienen que
hacer es llegar con documentos, con el
juzgado, con la orden para que
evidentemente pueda haber un desaludo.
Claro. Ahora, la pregunta es la
propiedad que tiene seis pisos y en
donde supuestamente la eh señora que
está protagonizando esta situación vive
en el sexto piso, ¿no? ¿Cómo se ha
dividido esa casa? Porque esa también es
una gran pregunta. Hay una división del
predio, hay una división exacta del
predio porque por ahí también pueden
estar saliendo los problemas. Nadia,
claro que sí, claro que sí, ¿no? Ya
hemos visto hay distintas familias que
han podido llegar, que entendemos la
situación. Además no es tela en este
momento para poder de repente juzgar o
comentar, pero lo importante aquí es
entrarse en una cosa, ¿no? Que si de
repente mi jefe me vio, si estoy
trabajando, si ha habido agresión, no ha
habido agresión, eso ya será materia de
probanza dentro de una denuncia, dentro
de un proceso este penal. Pero aquí
directamente hay que ver el tema de la
posesión, que es lo que más me preocupa,
y la irregularidad presunta de una
comisaría en donde de repente podrían
estar no atendiendo los derechos de los
ciudadanos y eso sí es lo que me alarma,
Paco.
Así es. Verdaderamente peligroso y
verdaderamente preocupante, ¿no? Y ahí
vemos es un inmueble bastante grande,
son seis pisos. Funciona además un
negocio, ¿no? En la parte baja de este
de este edificio. Juan Diego, ¿cuál es
la novedad? ¿Qué está ocurriendo en este
momento? Está llevando a la fiscalía,
por favor, escuchen.
Bueno, Paco, estamos todavía a la espera
de que pueda llegar la policía porque
aquí una de las partes ha terminado de
llamarlos y eh lo que ella lo que nos
comenta es que el abogado se encuentra
ahorita con la fiscalía, ¿no?
Sí, está con la fiscalía, está acá.
Estoy llamándole con la fiscal que se
retiró hace un momento, el abogado de
una de las partes con la fiscal. ¿Y por
qué?
¿Qué es lo que dice el abogado? ¿Por
Que lo va a presentar originalmente
porque ellos necesitan el papel
original.
Pero, ¿por qué se encuentra ahorita el
abogado con la fiscal si la fiscal se
retiró y suspendió la diligencia en esa
vivienda?
¿Cómo no?
¿Y qué hace el abogado?
Pero, ¿por qué el abogado de la parte
una de las partes?
Habla, abogado. Habla, abogado. Ni
siquiera vive acá, no sabe nada.
Habla, abogado.
Están ante vos.
Abogado. Lo escuchamos. Abogado Rojas.
Sí. Yo soy el abogado Rojas.
¿Usted se encuentra en ese momento con
la fiscal?
Fiscal
no es mi colega. Yo estoy en casa, yo no
puedo salir,
pero le explico brevemente, ese
documento de propiedad está siendo
presentado ante la fiscalía porque el
fiscal tiene que leerlo y tenerlo, si no
van a dictar la detención definitiva de
los que están ahí detenidos.
Pero perdón, aquí. Aló.
Aló.
Sí, perdón. Acá hay algo que no he
entendido y que por lo menos me ha
sonado un poco
el abogado ha dicho que
ha estado con la fiscal porque es su
colega.
Eso es lo que o sea, ¿de qué estamos
hablando?
Porque eh los supuestos agraviados están
denunciando por usurpación agravada.
El nombre de la fiscal.
¿Cuál es el nombre de la fiscal?
El nombre de la fiscal que se ha opuesto
para poder ayudarnos que es que es
parcial, totalmente parcial a los que
están detenidos. Se llama Juliana. ¿Cómo
se llama, doctor?
Miranda Garro.
Miranda Garro. Yulianda, Juliana Miranda
Garro es la la que no portaba también la
medalla, ni su chaleco ni su uniforme
que corresponde su uniforme del de la
fiscalía. ¿Cómo trabaje la fiscalía?
El abogado sigue ahí en la línea.
Sí, esta es la línea. Abogado, la
escucho.
Abogado, nos podría comentar debido a
que la fiscal suspendió la diligencia
que cuando se acercó hace un momento
atrás aquí a la puerta de la casa.
Ahí viene la policía.
ha suspendido la diligencia porque tiene
más elementos de juicio para para
verificar quién es el verdadero,
usurpador o el dueño.
Entonces, todavía esta propiedad se
encuentra en litigio. Correcto, abogado.
No, no, no, no, no. Pero si usted está
diciendo que se tiene que decir quién es
el verdadero dueño,
por eso que está presentando la está
presentada la copia del
proceso corresponde a
Ya, pero todavía no hay la resolución de
un juez abogado. Hay una sentencia.
Hay una sentencia. Ya hubo la sentencia,
abogado.
Señor,
hay una sentencia de un juez.
Aquí están, aquí están llegando mamá e
hijos.
La pregunta es concreta. ¿Hay una
sentencia o no?
Corresponde la de su de su
abogado. La pregunta es concreta. ¿Hay
una sentencia o no hay una sentencia?
No hay sentencia.
No hay sentencia. Gracias, doctor.
Perfecto. Muchas gracias, doctor. Porque
sus detenidos, sus defendidos intentan
ingresar a la fuerza.
Nuestros defendidos no, señor.
Es su madre con uno de sus hermanos que
está apoyando.
Ya, pero si usted mismo dice que no hay
una sentencia, ¿por qué intentan
ingresar a la fuerza?
La usurpador es la madre.
Pero si todavía no hay una sentencia. A
ver, ahí
vamos a poner en orden esto porque nadie
tiene algo que decir con respecto a este
tema. Juan
Diego,
a ver, aquí algo muy claro y que me
sorprende de un abogado. ¿Por qué si la
persona no tiene el proceso todavía con
sentencia firme, consentida, ¿cómo le
puede llamar usurpadora si no hay una
sentencia que identifique que ella tiene
la condición de culpable? Si ni siquiera
me dicen que están haciendo en este
momento las diligencias preliminares.
¿Qué pasó con eso?
Es totalmente contradictorio. Además
dice que se tiene que determinar quiénes
son los que viven o no viven en la casa,
pero después habla de que no hay un
litigio. Este señor realmente está
ejerciendo el derecho. Realmente sabe de
lo que está hablando.
¿Y por qué le da una condición que ni
siquiera se ha sentenciado? Me sorprende
de verdad.
Creo que hay que dejar en claro esa
información. Ninguna persona se le puede
atribuir la la comisión de un delito
hasta que no exista una sentencia y que
sea consentida. Mientras todavía esté en
proceso, mientras todavía existe incluso
recursos impugnativos que puedan
presentar, eso significa que no se le
puede atribuir a eso. Yo no le puedo
decir a alguien estafadora, usurpadora,
porque se
Pero no solo eso, Nadia, uno no puede
entrar a un inmueble si no tiene una
orden judicial. Uno no puede retirar de
su propiedad a cualquier persona, sea
propiedad o su posesión, sin una orden
judicial y llevando matones. ¿De qué
estamos hablando?
Así es. Así es. La situación realmente
lamentable y siento que aquí todavía hay
mucho por ver,
mucho, mucho, mucho por en San Juan de
Luri Gancho con Juan Diego Figueroa.
Juan Diego,
Paco, así es, continuamos en medio de
esta disputa familiar. Como podemos ver,
ya llegó la policía. Son dos
suboficiales los que acaban de de llegar
hasta el frontis de esta vivienda. Y así
como llegó la policía, también han
llegado más personas a defender cada una
de las dos partes, quienes se siguen
peleando, ¿no? Eh, bueno, vamos a
intentar conversar con alguno de ellos
para ver eh qué más nos pueden contar.
Cuéntenos, ¿se han vuelto ya? ¿Se han
calmado un poco? ¿Qué qué es lo que está
sucediendo? ¿Quiénes son las personas
que han llegado?
Es la pareja de mi primo. No sé por qué
tanto drama acá, justamente porque lo
que ha cocionado el señor insulta la
madre. Mi primo ha reaccionado, el otro
chico también viene con mi primo.
Reaccionan así, entonces han ir a golpe,
¿no? Nosotros hemos querido separar las
mujeres, todo van a ocasionar, es un
caos totales. No, no qui no se entiende
a quién, a quién, pues no.
Por ejemplo, primero como usted visto,
la chica
dice que yo le he ahorcado. ¿En qué
momento la ahorcado? Mira acá meñado la
chica. Yo ni siquiera
han llegado al punto de sacarse sangre.
Es increíble lo que está lo que lo que A
ver, ¿me puedes volver a mostrar?
Tiene que pasar eso con la uña.
Con la uña, supongo, porque yo he
tratado de separar y dice que yo, ¿cómo
se llama? Le estaba ahorcando. Ahí está
mamita. Acá está lo que has arañado.
Te jalé, te jalé, te jalé porque le
estabas horcando, no le estabas
separando. Separando es cuando le vas
con mi sobrino estaba allá mirando. Sin
embargo, visto la violencia, me ha
salido a apoyarme. Estas que vienen a
hacer problemas acá donde no deben
nadie te escucho.
Hay que aprovechar la presencia
policial. Hay que aprovechar la
presencia policial y justo ahí está creo
que la señito y Juan Carlos que ellos
son posesionarios del bien, ¿verdad? Hay
que pedirles por favor que se acerquen a
la policía y aquí en cámara, justo en
vivo, que les puedan decir que ellos son
los posesionarios, que no hay ningún
tipo de sentencia, no hay ningún
documento judicial, absolutamente
ninguna orden para que los puedan ayudar
a recuperar su posesión, para que los
puedan ayudar y que vayan con ellos y
los acompañen. Exactamente.
Nadia, vamos a intentar nuevamente
hablar con los efectivos. Hace un rato
me acerqué.
Anda con la señora.
Vamos a ver si ahora con la señora con
la señora nos desean declarar. A ver,
aquí hay eh buenas tardes, suboficiales.
Aquí hay una propiedad en litigio y el
su propio abogado. Bueno, como podemos
ver, no quieren no quieren
que la señora hable con los policías.
El policía no quiere nada colaborar
policía.
No, no es la señora la que tiene que
acercarse y pedirle al policía que haga
lo que nadie le ha dicho.
Así es, Juan Diego. Tal cual te lo he
dicho, dile la señito para que ella le
manifieste al policía.
A ver. Ayer también policías, señora
Magdalena, un ratito le voy a poner el
audífono para que para que nuestra
conductora Nadia, que es abogada, le
pueda explicar este qué es lo que
debería hacer en este momento. Vamos
mirando la cámara.
Te escucha Magdalena. La señora
Magdalena.
¿Cómo estás, señito Magdalena? Buenas
tardes. Le habla Nadia Trazona de la
calle Noalla. Usted lo que tiene que
hacer ahorita es con tranquilidad, sin
perder la calma, para que el policía no
le diga nada más. Es, señor, yo soy
posionaria de tal piso, del piso 6, del
piso 3, del piso nueve, el que usted sea
posesionaria junto con su hijo Juan
Carlos y dígale que ustedes han sido
retirados. No me escuchan.
¿Me está escucha?
Escuchándole la señora.
Okay.
Bueno, creo que se ha cortado la
comunicación. Creo que no me está
escuchando.
Está escuchándole la señora.
Señora Magdalena, ¿me escucha?
Ahora sí. Señora Magdalena, ¿nos
escucha? Sí, señora Magdalena, ¿cómo
está? Le habla nadie a Tarasona de la
calle, no calla nuevamente.
Sí, mire, para que usted le diga,
acérquese de una manera muy tranquila al
policía. Yo sé que ahorita la situación
está para perder la calma, pero trate de
mantener la calma. Acérquese con su hijo
Juan Carlos y usted dígale, "Señor
policía, yo soy posesionaria del piso 6,
del piso nueve, del piso 3, no sé cuál
sea el piso exactamente. Vivo ahí 5
años. Quiero, por favor, porque no hay
una sentencia, no hay una orden
judicial, que me permitan y me acompañe
a poder recuperar mi posesión. Quiero
ver si en vivo le dicen que no. Por
favor,
así es.
Así calmadito. Que me ayuden a recuperar
mi posesión porque no hay ninguna
sentencia de desalojo.
Tal cual se lo tienen que decir.
A ver, acérque.
A ver, vamos.
Señor,
señor policía, un momento,
no me hace caso.
No quiere conversar con la señora.
Intente acercarse a otro. Acérquese,
ponga adelante. El policía tiene que
atenderlo.
Acérquese, acérquese, acérquese,
acérquese. Póngase adelante. Póngase
adelante
con su hijo, que su hijo también es el
posesionario de 5 años de ese de ese
piso.
Tal cual. Dígale lo mismo, que le diga
lo mismo Juan Diego a su hijo.
Sin embargo, el día de ayer, el día de
ayer, señor policía, los han despojado.
Ya han constatación la policía
y está una constatación la policía que
ha pasado arriba. Eso
es otro tema. Ahorita yo vengo por el
tema de la agresión que ha habido
ahorita.
No, no, no, no.
El tema es el desalojo de la señora y es
un desalojo irregular.
independientemente ella haya ido por la
agresión en este caso
es una agresión que ha venido solamente.
Nosotros hemos llamado para que vengan a
constatar que no nos dejan entrar a
nuestro dominio.
Mire y el policía
nombre tiene el personas que se han
metido dentro que no tiene nada que ver
y nos quieren cerrar la puerta. Pásame
por favor.
Es un suboficial de tercera. Vamos a ver
si podemos identificar su nombre. Es
Neira H, suboficial de tercera del 2024.
Neira H, suboficial de tercera 2024. ¿De
qué comisarías son?
¿De qué comisarías son ustedes?
Disculpe,
un momento, por favor.
¿De qué comisarías son,
amigo? Te estamos indicando, por favor,
¿de qué comisarías son? Se les está
preguntando. Nada.
No quieren responder ninguna de nuestras
preguntas.
Suboficial. Es una pregunta sencilla.
¿De qué comisarías son? Disculpe, por
favor. Todos los hechos que me han
pasado a mí. Ahora tengo todas mis cosas
aquí de cantory. Pedido señores
posionarios. No
tengo donde dormir. No tengo donde
dormir. A mí me han amenazado de muerte
con arma de fuego, con patas de cabra,
con combas.
¿Cómo hago yo para reponer mis cosas? Yo
vivo en el tercer piso.
Y vean cómo está mi departamento.
Mire cómo está mi puerta.
A nosotros nos han dicho que metamos
nuestras cosas para poder ubicarnos en
nuestra en nuestro inmueble. Ellos
han venido con prepotencia.
Mis cosas, eso quiero que usted me
entienda, jefe. ¿Quién me va a cuidar
mis cosas?
Mis cosas están Juan Carlos tiene que
decirle a la policía que no hay
sentencia, no hay orden de lanzamiento
para ejecutar esa esa expulsión. Usted
tiene que comentarles que no hay una
sentencia. No hay una sentencia como
tal.
Exactamente. No existe ninguna
sentencia. Aquí lo que yo vengo a pedir
es que me reponga mi departamento donde
yo estoy viviendo, el departamento de mi
madre también donde está viviendo. Yo
tengo derecho a la posesión después de
48 horas que estoy viviendo, lo dice la
ley, yo tengo derecho a la posesión.
han sacado ayer y estoy dentro de esas
48 horas para retomar el bien. Estoy
dentro de ese plazo. Por lo tanto, no me
pueden sacar ni tampoco me pueden llevar
a la comisaría hoy hoy día porque ayer
yo he estado en la comisaría. Ya he
estado dos días en la comisaría
durmiendo en la calle. Durmiendo en la
calle. Eso es lo que no entienden los
Eso es lo que no entienden los policías.
¿Por qué nos van a votar de acá?
Nosotros vivimos a la constatación a la
dueña, señoristes a la cárcel todavía
porque tú le agrediste y todavía dijiste
eres bien
colejista han pasado por médico legista,
señora.
¿Por qué? Porque los policías, el señor
ese esos policías se han prestado, les
han pagado plata para que lo lleven.
[risas] Se van a prestar los policías.
Ahora se van a prestar los policías. Yo
tengo videos, tengo pruebas, tengo
videos, tengo pruebas que nosotros hemos
sido agredidos. Ellos ni siquiera se han
ni siquiera se nosotros le hemos
golpeado
con los venezolanos
de la que importa acá es que la puedan
ayudar a que regrese.
¿Cómo voy a hacer con mis cosas? Eso que
usted quiero que
lo que pasa nad es que en este momento
lo que quieren hacer los suboficiales es
trasladar a la señora a la comisaría.
quieren llevar a personas de ambos lados
que han estado en esta disputa.
Entonces, por eso la señora se ha parado
en la puerta porque no quiere salir
porque sabe que le van a cerrar la
puerta si que sale de este lugar.
Vamos a vamos a dejar a Juan Diego en
este momento en San Juan de Lurigancho
mientras se resuelve esta situación en
San Juan de Lurigancho. Juan Diego,
adelante.
Así es, Paco. Continuamos aquí en San
Juan del Brigancho. Las ambas partes
siguen enfrentadas. Los efectivos están
queriendo llevar a las distintas
personas a la comisaría, sin embargo, eh
no quieren moverse la puerta. No se van
a mover de la puerta.
No, no nos vamos a mover de aquí porque
yo quiero entrar con mis cosas a mi
departamento. Queremos seguir viviendo
aquí. No es posible que me vuelvan a
llevar a la comisaría a mí por segunda
vez. Ayer ya estuve hasta las 2 de la
madrugada. No he dormido para nada. Oye,
¿y la otra parte también la van a llevar
a la comisaría o solamente ustedes
me quieren llevar a mí? ¿Por qué he
agredido con otra persona? Si la otra
persona que me ha agredido a mí es un
chico blancón, blanconcito.
A ver, un momento, Juan Carlos,
suboficial, ¿por qué motivo lo va a
trasladar a la comisaría?
Bueno, podemos ver que no quieren
declarar, pero bueno. Juan Carlos,
te han explicado por qué te quier la
persona que me haido a mí ya no está
aquí, se la han llevado. ¿Por qué?
Porque los policías para que no se lo
lleven detenido. Igualmente, ¿para qué
me quieren llevar a mí? Yo ayer he
estado en la comisaría, hoy día otra vez
me quiere llevar a la comisaría. ¿Qué
voy a hacer yo con mis cosas? ¿Voy a
volver a vivir en la calle hoy día por
segunda vez? No es posible. Ellos no
tienen el derecho de hacerme esto. Yo
tengo,
él es su pareja de mi mamá. Él vino acá
a defenderme porque este hombre ella
no. Espérate, pero qué hacían ahí
metidos si no tienen ningún tipo de
derechoidos
en delante de Juan Carlos agredirlo y lo
que hemos hecho es defenderlo, pero yo
en ningún momento le he puesto la mano a
ese señor defensa posesoria no cent seor
el otro agarradole a la policía que les
permitan volver a su
señora, la señora ha intentado la señora
usted ha intentado, señora, cuéntenos,
usted ha intentado acercarse al policía
para explicarle lo de la defensa
posesoria. ¿Cuál ha sido la respuesta
del policía? No, no, no, no me hace
caso. No me contesta.
Bueno, entonces tome, señor, entonces
tome el nombre del gafete del policía y
haga la denuncia. El policía lo que
afirma es que ha venido por otro motivo
acá, entonces por eso no puede atender
el llamado de la señora en ese moment.
Si hay una persona muerta en ese lugar
que no tiene nada que ver con ese caso,
no lo atienden
porque simplemente llegaron por
agresión. Eso es lo que me está dando
entender el policía y eso no tiene nada
que ver, no tiene lógica. Si le están en
ese momento indicando que hay un derecho
que está siendo vulnerado, que es el
derecho de la posesión. Ahora, acá
tampoco vamos a a estar defendiendo
tanto la posesión, pero es importante
saber exacto. Que ha sido un desalojo
irregular a todas luces.
Juan Diego, adelante
agredido por gente matona, gente matona
de la señora de la de la gente de
Stephan y de Bran, gente matona que
vienen acá y nos han amedentado, nos
están amenazando, nos están amenazando,
nos quieren despojar de nuevo.
Él es este. Yo soy su cuñada.
¿Puñada de quién?
Del agredido.
¿De qué agredido? ¿Cuál de todos? Hay
bastantes agredidos acá.
El que está detenido.
Ah, ya. De del el hijo del señor Bran.
Más person.
caso con bastantes irregularidades,
bastantes cosas que hay Claro.